我們各位的媒體的好朋友們大家午安
好 謝謝大家持續關心國人健康
今天的記者會還是由陳指揮官親自來做主持
那我們的陳副指揮官也同時來到我們的會場
在右手邊的 指揮官右手邊
是我們專家諮詢小組的召集人張上淳 張教授
那在我右手邊 是我們社區防治組
莊人祥 莊副組長兼發言人 現在就請我們
陳指揮官跟大家報告一下 我們這段時間工作的進度
各位記者女士先生大家好
今天公佈的是 有3例
我們有3例的確診個案
那2例是境外移入 1例本土
本土個案是20多歲的男性 我們編號386
為案
從美國境外移入的同住的友人
那有過敏的症狀
於案195確診後 列為接觸者進行居家
隔離
那今天我們就
確診
那這案子他大概是確診了
我們比較早的一個案子 案子 中間他已經
解隔離了
那我們在就是review他的一個相關的症狀
那就是再把他找回來 再驗
變成是
就是 驗出來是陽性
那今天新增2例境外移入的個案 分別為
40多歲的男性
案387
及40多歲的女性案388
387於2/20前往美國工作
3/25出現咳嗽 喉嚨痛的症狀
自行服藥並沒有就醫
4/4返國時機場採檢
今天確診
那案388為案358
的妻子
那於1月
1/13一同前往英國探親  4/2返臺後
居家檢疫期間 出現味覺及嗅覺的喪失
那於3日就診 就醫採檢
今日確診
那總共到現在 我們國內累積了388人的
一個確診 109人解除
隔離
確診中 有個案有6位
死亡
這是我們現在的一個情況
好 那我們今天跟大家先報告到這裡
大家有什麼問題 現在可以提出來
你好臺灣情報提問 我們有記者在週末排隊
買口罩做調查時 發現人潮還是有
大排長龍的現象 然後大部分是家長在假日
排隊為孩子買口罩 請問指揮官這邊口罩網購
的進度如何 然後第二個是
有民眾表示 兒童口罩大小不一
然後要靠運氣 買到大小 太大或太小
的口罩都不能用 等於是白排了
然後另外 因為口罩顏色也不能選擇
所以有家長反應
小男生不肯戴粉紅色口罩上學
因為會被同學嘲笑 那請問指揮中心
這邊有沒有觀察到 家長這些煩惱 那有
什麼防範措施嗎
辛苦指揮官了 謝謝
這個問題 也問了好幾天
然後我們也很煩惱
那我們還是要從配輸線裡面
到目前其實大家都在
不管是在買口罩或賣口罩都很辛苦
也請大家多多體諒
然後第二個 就是有關於
這個禮拜 大概排隊的情況都不會減
這禮拜 因為大家覺得14天9片
增加這樣量
所以購買的人的意願大為提高
那我們大概從禮拜四
那天我們大概
等於在這個藥局這端 賣了大概是
1百
1千8百多萬件
1千8百50萬件
那
第二天賣了1千4百多萬件
昨天1千2百多萬件
所以這個禮拜 大概量都會很大
到下個禮拜 就下個禮拜四這一輪
因為這就不會重複買 所以那一輪的人會比較少
好 所以也請大家稍微有點耐心
不好意思 報導者提問 想問一下關於那個今天的
那一例本土案例 因為查了一下
案195他其實是3/20就確診
那他的同住友人應該解隔離
應該好一陣子 那是基於什麼樣的原因
會重新懷疑他是不是 有感染然後重新做檢驗
謝謝
跟大家報告 我們現在對於上次
也跟大家報告 對於要居家檢疫 要隔離
要解除的時候
我們對所有人 都要做這樣的一個
症狀的review
那仍有狀況的話 經過衛生單位
安排 就會來採檢
那這位當然不是他那時候 他已經被我們在
宣佈之前
就已經解隔離的案子
衛生單位還是會去review
有一個過敏 他以前都是說
有點過敏的情況
那所以就沒有把他列在採檢的對象
那現在看到這裡 有擴大篩檢的
條件下
所以就請他再來採檢
指揮官 辛苦
中視提問 2個問題 第1個問題是有關於
清明連假的部分 那今天是一個觀測的指標
那我們可以說 我們守住了嗎 這是第一個問題
第二個問題是 我們有捐贈口罩給
這個新加坡 那網傳是新加坡有一些人士
覺得不領情
這部分有沒有
任何回應
就第一個就是說
大概今天可以講說 這是我們第一段
沒有出現任何的這樣的一個徵兆
應該這樣講 那要持續來觀察
那第二個 我們跟各國
相關的捐贈 那透過我們的外交系統
取得
這樣的一個協調 我們才會決定這樣的一個發送
你好 大立電視想要提問口罩的問題
能不能公佈 近日的藥局以及網購訂購
的人數 以及落差 還有口罩3.0可不可以
進一步說明施行的細節 管道還有領取方式 第二個問題
是昨天公佈說 會對特定的社區以及職業來
進行擴大採檢 能不能幫我們公佈一下細節
的條件 謝謝
不是有公佈過了嗎
擴大 那第一個就是說 我不知道你要.. 藥局
那我們的 網購大概上一波有付款
1百80幾萬人嘛
那這一波 最近這一波大概1百20幾萬人
那至於在 藥局販售 剛剛講過就是
4月 從禮拜四
1千8百萬.. 1千8百萬然後1千4百萬
到昨天的1千2百萬
大概這樣的量
那至於 擴大採檢
我們是在
我們擴大採檢的部分的話 從原先的限制
的這些的
定義的範圍很小 那逐漸的擴大已經到
醫事人員的部分的擴大 那
但是我們現在也在 在尋找說有哪些人是
高危險群的 我們是不是有需要再擴大
這部分的人仍在規劃當中
比如像說 我們有沒有需要對一些比較照顧
的這些 我們更要警惕的這些人員 來做一個
做一個監視 那所以說我們目前還在規劃中
如果有進一步的話 會跟大家來做報告
不好意思 TVBS提問 剛剛有提到
說今天算是守住那個清明連假部分
那想請問一下5/1連假
的部分 還是照常舉行嗎
那還是說有更多的防疫措施 第二題想問一下說
就是因為現在紐約的確診數字超過了
16萬人 那因為從武漢
回臺都會要集中檢疫 那想請問特別從紐約
回臺的 有強制 有考慮要強制採檢
強制集中檢疫嗎謝謝
在紐約的這一方面
那目前我們對於
集中 集中檢疫是有在做思考
那不過你人的地方 也不容易這麼清楚的
把他分辨出來
不過在
武漢那個時候 在武漢最尖峰的時候 相關
的一些情況是更不清楚
所以我們採用了 集中檢疫的方式
那現在所有進來 我們有症狀 我們就採檢
那有症狀 直接送到集中檢疫場所
採取陰性之後 那才
送回去 在到家裡做居家檢疫
那目前我們覺得這樣一個成效
算是 還算控制良好
不好意思 蘋果日報提問 想請問一下今天的
本土個案 我們目前掌握相關接觸者有多少位
然後還有大概相關接觸者還有這個人
本身一些的活動史
可以請就是 莊副組長
來跟我們講一下 這樣子
這位他應該是在居家隔離期間
都沒有問題 但是待他從居家
隔離結束之後
那 會 就有做自主健康
管理
那所以他有
曾經去這個上班
那有去買東西 不過他都有全程戴口罩
根據我們做自主健康管理的這個
的方式來做 那有關他在公司的接觸
的這個的人
明天才會去
他們公司去匡列
因為今天他們公司也是沒有上班 以上
中國時報
我想要問一下 今天這例本土個案
因為說
他是在那個 已經解除
之後回頭去篩 那請問他是符合
擴大篩檢
哪一個條件 所以會再去主動去篩檢到他
那過敏是他原本的病症嗎 還是
是那個
新冠病毒引起的
第二個問題是說 剛部長提到說我們算是
到4/12 今天算是第一段 我們
在清明連假後 我們預計還要再觀察到
什麼時候 才可以算是清明連假後的發病潮
已經度過了 謝謝
第二 他說那個過敏
那時候 那後來他注意到過敏可能現象
是一個鼻塞 流鼻水 一個情況
覺得雖然沒有其他更明顯的一個症狀存在
但為了小心起見 我剛剛講過說
前提是在 我們現在對於自主 對於居家
檢疫 居家隔離 解除的個案 我們都更加小心以對
所以他
發覺有這樣的相關聯的症狀
所以請他去採檢
然後第一個在這裡面 那當然至少再觀察一個禮拜
14天是第一波的觀察
不好意思 中天提問 想請教指揮官
就是說 因為目前南韓有出現說91名
病患在痊癒之後 還有復陽的狀況 那
南韓的KCDC
KCDC主任認為說
這是病毒的再啟動 而不是再次感染
所以說 這是表示其實現在目前新冠病毒是
有在增強的趨勢嗎 還是說這個病毒他本身
是有所謂復活這樣子的特性 那
另外就是 昨天有2個案例 都是從美國
返臺 但是都是有症狀
今天就是有平面媒體 有提到就是說有
親密接觸者回來 那他期間其實也是有症狀
那這樣子的情況下 在搭機上的風險其實是
相對比較高的
那所以說 未來會管制這樣子親密接觸者的搭機嗎
那如果說他 因為其實有專家提出說
其實現在 確診的患者不是只有發燒症狀
甚至有發燒症狀的不到一半 那是不是以後
在登機的篩檢會要更加的
嚴密一點 以上 謝謝
有關於這個
出院以後 又再有復陽的狀況
這已經被提到好久了
特別是中國大陸或者是疫情比較嚴峻的
地方
病人
讓他出院後 之後又檢查
又陽性的情形
這個多數都還認為 還是原來的病毒
不是再重新感染狀況
所以到底是 像我們所一直跟大家
提到的觀察 就在有時候會變成陰有時候又會變陽
我們看過的 2次採檢陰性以後
然後又再採檢 又變陽性的狀況
所以一般大部分國家也許一採陰
或二採陰 就放出院的話 那確實後面
還有機會再採又變陽性的狀況
所以這個都還沒有 在比較正式的
科學性的雜誌上 探索這樣的
一個狀況到底是怎麼回事 都是在
比較媒體或是
只是在對外的說明 有遇到這些
情況 所以嚴謹的時候 在科學上我們還沒有
辦法瞭解他們的這種狀況 到底是怎麼回事
那不過我們自己的經驗裡面 或者我們的個案裡面
也跟大家做過報告
剛開始也是跟
世界衛生組織一樣或者更多數
的國家一樣 用二採陰就可以出院
可是我們很快就發現 二採陰之後還有可能
會變陽性的狀況
所以我們就改成三採陰才可以出院
那現在三採陰才解隔才出院
之後 我們就沒有再看到這樣子的一個情形
所以包括前一陣子 大家看到我們有
一個個案 一直很久都沒辦法
解隔離 這樣就是有這種情形存在
目前 到目前為止我們三採陰病人回去
以後狀況都
都是很好 沒有再復陽的狀況出現
你好 聯合報提問 想 第一個想請問
就是說 我們今天看到有過敏的
平常就過敏的人他後來
因為提高警覺而確診 想問一下臺灣過敏
的人很多 那過敏的症狀跟新冠肺炎症狀
要怎麼分
那小心起見是哪些人才需要採檢
那再來就是 臺灣以外還有沒有其他的國家
是採取三採陰才解隔離跟出院的
那我們採取比較嚴格的標準
那有沒有考慮未來在什麼情況下會改變
這個標準 因為我們住院的天數真的蠻長的
那第二個問題是針對酒店
舞廳的陪侍業 停業的部分
因為陪事業 從業人員大部分都沒有勞保
停業之後 就面臨了失業的問題
想請教 針對這批從業人員我們掌握他的
人數大約是多少 那我們的社會安全網
有怎樣具體的救濟或者是紓困的措施 謝謝
這段時間下來 到
昨天為止 已經將近 全國有將近快500間
490幾間來 不管是我們公告
強制他停業或是自主停業的部分
那這個產業 其實人數
我想
過去都很難去做統計
不過是如何要去做紓困
或是怎麼去做救濟 那我們有把這個相關
的資料也提供給勞動部 讓他們去做一些
相關的研議
那我們就等 勞動部或是相關的這個社福..
社福的這個
單位 一起共同去做討論 做一些討論
討論出來 再做研議
就我們所知
不太確定有沒有其他國家也是用
三採陰性 然後再解隔離
那我們之所以這樣採
採用這樣的方式
我想已經多次說明
那這當然是讓
讓出院回到社區的病人 大家都覺得更
安心
包括最近也看到中國大陸某些學者
有提到說
這樣的病人 他們
覺得沒有完全陰性的病人 出院到社區裡面
是不是還有傳播的風險 他們自己的專家
也提出有一點點關切
所以這個部分 我想我們
個案 不是
多到把我們的醫療體系都佔滿
的狀況下 我們目前的
量能還是有辦法
這樣好好把病人在醫院裡面 好好隔離
然後回到社區 不管家人
或是週遭的朋友 同事 大家都很安心的狀況
我想 就是
目前我們所採取的方式
至於說住院的時間會好像拉得比較長
可是也有最近一些年輕的個案 其實他也
開始轉陰的速度 會變得比較快
那所以我們看到最近解隔的
數量 每天跟大家公佈的都大量的
增加
所以住院天數也有在漸漸縮短當中
那我們什麼時候 會回歸到二採陰
就可以出院 那當然需要有更多的科學證據
或者是說我們
第一考量 我們的醫療量能
不希望他們 待在醫院時間太多
的時候 我們也許在專家小組 那會再做
討論 檢討看看
請問那個過敏跟這個症狀 要怎麼分
基本上 我想大家知道過敏當然
有很多種過敏 那第一個當然比較常見
的 當然也許就是鼻子過敏
就是會有流鼻水 鼻塞等等這樣的症狀
一般人的過敏 如果他本來就有
過敏現象  偶爾就會有出現
這樣的症狀 當然通常可能不必特別的擔心
或者需要特別去做篩檢
可是
如果你是有這樣的一個接觸史的話跟
你的居家檢疫或是確診個案有
接觸過的話 那或許你到醫院去 把這個
接觸的狀況 跟醫師做報告說明 那醫師
會來判定是不是需要做採檢
那其實我們每個禮拜
每天 因為這種類似  其實是呼吸道
的症狀就診的
其實都維持在10幾萬人
不可能10幾萬人 全部都是
相關的這樣症狀 第一個
當然是跟醫師請教 一個1922
第3個 最重要是在家裡面休息啦
那也就觀察自己的症狀的變化
的情況 今年的呼吸道的其實相關
的這些就診的人數 其實是大幅減低
大概剩下去年的6成多
那我想大家還是要放寬心 不會說全部都是
不好意思 想請問一下張教授 我們現在目前都是採
三採陰
有多少人三採陰 是直接三採陰
我們就已經解除隔離
那也有多少人是屢次
三採陰過後
可能到好幾次他才解隔離 這個數據統計有嗎
那第二個 就是復陽這個話題已經討論很久了
有沒有可能對方復..
除了二採陰 他們採用二採陰
是不是他們也是用其他 例如說快篩的方式
或是等等的方式 來確認
精準度比較不好的方式來
讓他們的病人 說陰性解除隔離 結果他們是
比較 不用 不精準
那種檢驗方式 也有可能 特別是中國大陸的
他們在那邊這麼多的病患
那他們的 你們有掌握到他們的檢驗方式 目前
又是什麼 對於病人 確診病患的解隔離的檢驗方式 謝謝
基本上 我們當然就三採陰以後就就不會
再採
所以就三採陰就
經過
我們的區指揮官或專家小組
的專家們 再做一次跟主治醫師
的討論 確定他的臨床症狀
胸部x光的檢查等等都恢復得很好
然後三採確實 也確定三採陰都是
正確的採檢方式 那原則上就會在
解除隔離的 所以你問說三採陰
以後
在醫院裡面再採
超過3次採檢以上都沒有恢復
沒有 沒有 他是2次陰之後再採
就陽
不是說 3陰以後
然後又再採 不是這樣子
我們有看到四採陰的啦
也有一些客人就是三採陰
可是他又再多採一次 結果第四採還是陰
那所以有少部分這樣的一個個案
那你說中國大陸是二採
是什麼樣的方式
或是有 有什麼加其他快篩方式
然後決定是否可以解除隔離
這個我不是很確定那這個
因為中國大陸他們也在不同地方也用不同
的方法再做處理
包括這些所謂的快篩
那快篩 前面 之前也跟大家做過
報告說明 快篩有一個是測抗原有一種
是測抗體
測抗體當然到後期的時候
你去測抗體 基本上抗體應該都是陽性
抗體陽性並不表示
就是這個病毒一定就完全
沒了 就是你用PCR（聚合酶鏈鎖反應）檢測 核酸放大
的話還是有可能會偵測到了
所以這個
加上這些快篩來做解除隔離的
方法
不會比說
直接做這個核酸
檢測來得更精準
所以才是直接檢測核酸
確定沒有偵測到 這才是最精準的方式
部長 民視提問 請問酒店陪侍目前的
疫調狀況如何 因為剛剛陳副有講說
就是包含在人數的部分 都已經掌握不清那
他們的
就是口述自己的接觸什麼之類的 會不會有
一些狀況不實的問題
然後
或者是這些名單有辦法詳細供出
甚至會影響很多家庭 有一些狀況的話該
如何
處理
以上謝謝
有關酒店
公關這件事情目前有關他的
職場接觸者我們有調查到92位
那再加上他的家屬有4位
還有其他接觸職者 比如說是計程車司機
就醫接觸者還有飯店的清潔員總共
有22位 這邊
所以剛剛那三類加起來總共118位
那在這118位裡面我們
有採檢了
5位 那就是3位已經是陰性
另外兩位檢驗中 那還有4位在待採檢
那
採陰性的主要就是兩個家屬
還有一個職場的同事
那所以在目前當中
就是經過我們
前一天的一個疫調
所以已經掌握了大概從
3/23以來的所有的他的接觸者
的工作人員跟這個客人的部分
那這個大概是以上 看陳副指揮官有沒有要再
補充
這個部分我們跟防疫醫師
疫調的人員跟警方都充分的合作
所以大概在整個他
工作的領域裡面大概都已經做了
連續兩天  那也透過臺北跟桃園兩地
的這個警方一起通力來合作大概都有完整
你好 ETTody詢問 想請教第一個問題是
3/30從紐約返臺
的那班華航班機 昨天說已經採檢102人
想請教今天總共新增採檢多少人 那
其中有人出現症狀嗎
第二個問題是 是那個4歲童的那個幼兒園
他那時候採檢了15名師生
那有3名學童出現症狀 請問這3名學童
的採檢結果出來了嗎 那還有其他師生出現
症狀嗎 謝謝
有關
這個華航的機
就是所有乘客的採檢總 共有340位
的
旅客跟這個機組員 那在
4月10號以前已經採檢了134位
4月11號採檢101位 那到
今天最新的結果 採檢14位
所以到目前為止  已經採檢了249位
那還有91位 大概在這兩天希望能夠把它
採檢完
那至於
這個
幼兒園的採檢部分
那已經採檢了
總共有16位有症狀 那其中
其實都16位都已經檢驗陰性
那其中包括3位師長
13位學童 所以目前都無沒有檢
就在幼兒園部分都、都、都是陰性
以上
各位長官辛苦了 東森新聞提問 想要針對
有關於昨天有平面報導
就是美國搭機返臺這個案子
就是說有民眾有一個婦人她好像有症狀
然後想瞭解一下說
因為她好像她老公是確診了 那想請問是
案幾例 然後大概是幾號入境的
那她在上機的時候 這位婦人上機
之前是否有主動通知 那疾管署這邊是
什麼時候掌握到有密切接觸者的情況 那
另外就是說 如果說航空公司說
當他們接到訊息的時候已經快要降落了
那是來不及安排座位  那未來如果像又
遇到這樣的情況 會怎樣建議處理嗎
謝謝
好像是案384
案384的
夫妻
然後他那個是我們大概接到這樣的疫調有
這樣的情況
那我們也會把他
馬上開居家隔離單
那也會去航空公司註記
那不過因為註記的時候她大概已經上飛機了
那不過知道下飛機的時候並沒有相關的症狀
但因為是居家隔離者 所以我們也馬上就把她
送驗 送檢
不好意思 年代壹電視這邊想要提問
就是關於剛剛的東森新聞的問題 她的
丈夫確診 那這樣的過程 她、那位女子她搭機
的過程 這個機上的防疫措施是什麼 怎麼和
其他的乘客去隔絕 那現在國外的登機限制
有什麼的改變嗎 那第二個問題是想要回到
案386就今天確診 她跟確診者
195是同住 那可能早就被感染
也可能沒有 那但386他比較晚被確診
是不是也代表他在社區的行動比較多
他過去去的地方指揮中心有掌握了嗎 謝謝
我們當然有再去掌握他相關的行蹤
那不過因為他是
居家隔離再解隔離 所以相對的
行蹤跟出入中
也相當的保守
不過因為也有去上班
所以我們會去上班的地方也是匡列相關的人等
那這是第一個
然後第二個 但他什麼時候
傳染大概就是他應該他在
等於是前面的案子195 是不是
195那案子那時候再回來的
在居家檢疫的那段時間 被感被感染
到的嘛
我大概說明一下
就是
他的應該是說 195那他在回來
19號回來那時候是沒有症狀
所以21號被
就是有症狀去住院 所以大概19號到21號之間
那他們因為19號之間  19號
的時候沒有症狀 那他們有大概有兩個小時
可能有這個聊天吃飯 都沒辦法帶口罩嘛
所以可能在那段時間
受到感染
至於剛剛講的就是有關
剛剛那一例就是說 他在登機前
事實上這個機組 應該說目前只要
這個我們國籍航空在登機前都會量
體溫 那現在其實只要有這
個體溫過高 當然他就不會讓他上機
那尤其是現在的這個機位可能都比較鬆
所以他們也都儘量讓每位乘客
就是 比如說中間的幾個位置都不會坐人
盡量就是大家位置會比較鬆
他們也要這個所有的旅客在飛機上
都戴口罩 那
有關這件事我再補充一下
就是說當我們
4月10號晚上
知道說
她可能從美國美國回來
的時候 那我們當 就就請這個移民署
這邊去做註記
但是我們註記了之後才知道說 她其實已經
坐飛機要回來了 所以我們已經 我們在這個
他降落的時候也有有我們的同仁 也有在機
上機就去去請他下來
然後後送到醫院去做檢查 所以目前
也採檢採檢通報了 以上
大家好 自由時報提問
我想問一下今天新確診的那個本土個案
他的發病時間什麼時候
因為195確診的時間是3月23號
那如果是那時候接觸造成感染的話 這樣子
如果是
這一兩天才發病的話 那是不是代表他的
他已經超過了潛伏期14天
第二個問題是說之前那個
陳建仁副總統有提到說
3月的時候他有提到說疫情估計還會再延續
兩個月 所以想請教部長 就是說我們現在的管制
措施 是不是也大概會持續兩個月這樣子
那之前有提到說疫情都還沒有看到盡頭
那現在有稍微看到盡頭了嗎 謝謝
對 我是看到就是說 我們今天並沒有
就是說這種讓我們
就非常擔憂的這些變化
那但是就是說什麼時候才會整個還是要跟
國際的情況
會相連動
然後第二個他的症狀應該是出現很早時候
我們認定他的時候 講過敏那時候不把它當作
症狀 但後來
他鼻塞流鼻水那樣的一個發生的
情況應該是比較早的時候
所以也不認為說這樣的個案就代表說他潛伏期變得
比較長
長官好 華視提問 有兩個問題 第一個部份
是說現在的口罩配送都是透過郵局
來協助 那第一線的藥師是有提出說
能否工廠生產完畢之後 口罩就直接配送給
藥、藥局 這樣也能夠免去了
小朋友口罩大小分配不均的問題
那未來有沒有可能會有這樣子的規劃跟考量
然後第二個部分
是說剛剛好像沒有回答到就是 我們
清明連續假期已經守住了 那5月
1號的連續假期會取消嗎 或者是針對5月
1號連續假期 有沒有可能有其他的措施
謝謝
不太明白就是說不要 就是不要郵局配送
那、那他要怎麼領
他自己要到工廠去領
工廠、那工廠怎麼配 工廠也是要透過相關
的運輸單位
那這物流裡面 其實郵局做得非常的棒
他們是 真是卯足全力來幫國家的忙
至於剛剛 大家是有提到說有一些大小口罩
的分配的問題
可能是在源頭上的一個分配適當的型號
我們會再做
好好的再研、研究一下
你說
那個不
不通啦 現在這樣比較好
5月1號其實離現在都還很遠
講這樣的一個疫情相關的一些應對
應變 其實都會在很短的時間
來作相關的因應 那
不過現在5月1號 我們這一整個的規劃
並沒有說現在要停止假期或任何的
更動
目前並沒有這樣的規劃
好 那今天記者會就到這裡 謝謝 謝謝
大家